Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 2 juillet 2021.
Conflit d’intérêts du ministre de la Justice : son ministère perquisitionné.
Remontons en arrière pour comprendre, au 24 juin 2020.
Dans le cadre d’une affaire visant Nicolas Sarkozy, des magistrats du Parquet national financier (PNF) décident d'éplucher les factures téléphoniques de plusieurs avocats.
Ces derniers dénoncent ces méthodes.
Parmi eux, se trouve Éric Dupond Moretti, l'actuel ministre de la Justice, mais avocat à l'époque.
Puis Éric Dupond Moretti devient ministre de la Justice peu après.
Le 18 septembre, il ordonne alors une enquête sur deux magistrats du PNF, en désaccord avec leurs procédés, et suscite l'incompréhension de ceux ci.
Début octobre, plusieurs syndicats de magistrats et l’association contre la corruption Anticor, déposent plainte contre le ministre de la Justice, estimant qu’il a servi ses intérêts personnels en réclamant, en sa qualité de ministre, cette enquête.
Le 13 janvier enfin, la Cour de justice de la République ouvre une information judiciaire pour prise illégale d’intérêts, visant Éric Dupond Moretti.
C’est donc dans ce cadre qu’a eu lieu hier la perquisition menée par trois magistrats dans les bureaux du ministre de la Justice.
Covid 19 : le variant Delta progresse.
Selon l'Organisation mondiale de la santé (OMS), les cas de Covid 19 ont recommencé à augmenter la semaine dernière, après dix semaines consécutives de recul.
Une augmentation due à l'intensification des brassages, des voyages, des rassemblements et de l'assouplissement des restrictions sanitaires.
En Europe, les nouvelles personnes contaminées le sont en majorité par le variant Delta.
Il devrait devenir dominant d'ici août.
Le variant Delta est également plus contagieux que le coronavirus d’origine et que les autres variants.
Selon l’Agence européenne des médicaments, deux doses de l'un de ces quatre vaccins protègent contre le variant Delta.
Haïti : pétition contre les violences faites aux sourds.
Off The Grid Missions est une organisation basée en Californie, aux États Unis et dédiée à fournir aux personnes sourdes dans le monde une aide dans les régions en guerre ou un accès à des ressources vitales.
Des violences extrêmes étant faites aux sourds en Haïti, l’organisation a lancé une pétition, adressée notamment à l’ONU et à l’UNICEF, afin de les alerter.
Ces violences extrêmes consistent en des passages à tabac, des meurtres, des mutilations, du travail forcé s'apparentant à de l'esclavage.
Les principales victimes sont les femmes et les enfants.
Beaucoup d’Haïtiens pensent encore que la surdité ou le handicap sont causés par une malédiction, voire que c’est contagieux.
Les sourds ne reçoivent ni aide, ni soins des autorités.
Off The Grid Missions n'accepte pas cette situation et demande donc, par cette pétition, l’arrêt de ces violations des droits de l’Homme.
Si vous le souhaitez, vous pouvez cliquer sur le lien sous la vidéo, afin de signer la pétition.
Canada : chaleur meurtrière.
Depuis une semaine, l’ouest du Canada et le nord ouest des États Unis sont frappés par une intense canicule, avec des températures approchant les 50°, et qui a fait au moins 134 morts.
Certaines villes ont ouvert des centres de rafraîchissement ou organisent des distributions d’eau.
La chaleur a provoqué des coupures d’électricité, des incendies de forêt, des câbles électriques ont fondu, le bitume des routes s'est fendu.
Selon les météorologues, ces vagues de chaleur sans précédent et dont l'intensité augmente sont directement liées au changement climatique, de façon très inquiétante.
Centre relais : le recul de la FFT.
On se souvient que la Fédération française des télécoms (FFT) avait décidé de mettre fin aux appels, via Rogervoice, vers les entreprises et services publics, qui auraient dû être directement contactés, à partir du 1er juillet.
Les sourds ont alors montré leur désaccord.
Plusieurs associations de personnes concernées, sourds, sourdaveugles, aphasiques, etc.
dont la FNSF, ont protesté contre cette décision.
Elles ont donc rencontré mardi le secrétaire d’État au Numérique, Cédric O, afin de réfléchir et trouver des solutions possibles.
Les associations sont sorties satisfaites de cette rencontre, le gouvernement semblant écouter et vouloir trouver un compromis.
Le lendemain, la FFT a décidé d'annuler cette mesure du 1er juillet, mais affirme qu’il y a une pénurie d’interprètes, provoquant la saturation dans les centres relais.
La FNSF dit comprendre, mais une réflexion s'impose concernant, par exemple, l'organisation des centres relais entre eux.
Le gouvernement devrait faire justement des annonces, lundi, à l’issue du Comité interministériel sur le handicap (CIH).
À suivre !
Climat : l’État sommé d’agir.
En janvier 2019, une commune proche de la mer, Grande Synthe, à côté de Dunkerque, dans le nord de la France, s’estimant particulièrement vulnérable face au risque de montée des eaux, lié au réchauffement climatique, engageait un recours devant le Conseil d’État.
Le Conseil d’État réprouvait alors l'attitude du gouvernement, celui ci devant respecter ses engagements de protection du climat, notamment, la baisse de 40 % des émissions polluantes d’ici 2030, mais rien n'a été encore assez engagé.
Le Conseil d’État a rendu sa décision hier, il ordonne à l’État de prendre d’ici au 31 mars prochain toutes les mesures utiles pour atteindre cet objectif.
Cette trajectoire sera d’autant plus difficile à respecter que l’Union européenne s’apprête à revoir à la hausse ses objectifs.
Espace : une touriste de 82 ans !
Pour la première fois, la société de tourisme spatial Blue Origin, dirigée par le PDG d'Amazon, Jeff Bezos, lancera son premier vol habité, le 20 juillet prochain.
Seront du voyage, Jeff Bezos, son frère Mark, le gagnant d'une mise aux enchères dont le nom n'a pas encore été révélé, et Mary Wallace Wally Funk, une ancienne aviatrice américaine désormais âgée de 82 ans, et qui deviendra ainsi la personne la plus âgée à voyager dans l’espace.
C'est le 20 juillet que tous quatre effectueront leur vol spatial.
Mais concrètement, il ne s’agira pas d’un voyage dans l’espace comme les autres vols, les astronautes et scientifiques partant, quant à eux, bien plus loin que les touristes de l'espace.
La capsule embarquant les voyageurs et emmenée par une fusée se séparera de cette dernière à 75 km d’altitude, pour poursuivre sa trajectoire, et s'arrêtera à la limite entre l’atmosphère et l’espace.
Les passagers à bord pourront alors flotter en apesanteur durant quelques minutes, avant de revenir sur Terre.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Prochain rendez vous vendredi 9 juillet.
Au revoir, à bientôt !